# BookMarket
СИСТЕМА КОНТРОЛЯ АССОРТИМЕНТА КНИЖНОГО МАГАЗИНА

Книжный магазин осуществляет продажу широкого ассортимента книг 
нескольких издательств. Книги различаются по тематике и категории читателей 
(детская литература, учебники, научная литература по отдельным областям 
знаний, литература на иностранных языках, научная фантастика, фэнтези и т.п.). 
Компьютерная система контроля ассортимента хранит данные о наличии 
и количестве экземпляров книг в магазине, при этом для каждой книги хранятся 
сведения о ее авторах, названии, издательстве, годе издания, количестве 
страниц, тематике и категории и цене.
Если требуемая в заказе книга имеется в магазине, то она 
откладывается для покупателя, и делается соответствующая запись о продаже. В 
ином случае система сохраняет информацию о запрошенной книге в 
специальном списке заказов (с сохранением данных о заказчике).
Система отслеживает фактическое количество экземпляров каждой книги 
в магазине; и если оно становится меньше определенного порога (3-5 
экземпляров), то составляется заявка в издательство на доставку в магазин 
дополнительных экземпляров этой книги. Заявки выполняются в течение нескольких дней.
Основная функция системы управления ассортиментом – автоматизация 
обработки заказов на книги и составления заявок в издательства. Для 
тестирования работы системы требуется смоделировать поток поступающих 
заказов. Период моделирования – N дней (10≤ N ≤ 30), шаг – 1-3 дня.
Поток заказов на книги следует моделировать статистически: все
составляющие заказа подбираются случайным образом. Плотность потока заказов зависит от разнообразия
ассортимента книг в магазине. Фактический срок доставки книг в магазин (т.е. 
срок выполнения заявки в издательство) также моделируется с помощью 
случайной величины из диапазона от 1 до 5 дней.
В параметры моделирования работы книжного магазина следует включить 
число N, начальный ассортимент книг в магазине, диапазоны разброса 
указанных случайных величин. В ходе моделирования должна быть доступна информация об 
ассортименте магазина, о поступивших и обработанных заказах, а также о 
выполненных заявках в издательство. По окончании моделирования 
целесообразно вывести статистическую информацию о работе магазина.
